# Data-Structures-Course-Design

## Part 1

### 跳表实现与分析
#### 问题描述
- 实现并分析跳表结构。
#### 基本要求
- 构造并实现跳表 ADT，跳表 ADT 中应包括初始化、查找、插入、删除指定 关键字的元素、删除关键字最小的元素、删除关键字最大的元素等基本操作。
- 生成测试数据并验证你所实现的跳表结构的正确性。 
- 分析各基本操作的时间复杂性。
- 对跳表维护动态数据集合的效率进行实验验证。给定随机产生的 N 个数据 并将其初始化为严格跳表，在此基础上进行一系列插入、删除、查找操作 （操作序列可以随机生成），观察在操作序列执行后，跳表结构的改变对跳 表各操作的执行时间的影响。
可以设计如下实验： 
- 随机产生的 N 个数据并将其初始化为严格跳表； 
- 设定每个操作序列中包含插入、删除（包括删除指定关键字的元素、 删除关键字最小的元素、删除关键字最大的元素）、查找操作的次数 都是 K 次（操作数据随机生成），在初始跳表的基础上，依次执行 M 个操作序列，统计每个操作序列中各个操作执行所需的平均时间 （以元素的比较次数衡量），获得随着M 的增加而导致的操作时间 的变化情况。分析产生这样变化的原因。当操作时间大到一定程度后 应进行跳表的整理操作，设计相应的整理算法，并从数量上确定何时较为合适。观察在添加整理操作后执行时间的变化情况。
#### 正确性验证
[测试数据]<https://github.com/ZhaoChuyang/SkipListData>

### 外排序
#### 问题描述
- 应用竞赛树结构模拟实现外排序。
#### 基本要求
- 设计并实现最小输者树结构ADT，ADT中应包括初始化、返回赢者，重构等基本操作。
- 应用最小输者树设计实现外排序，外部排序中的生成最初归并串以及K路归并都应用竞赛树结构实现；
- 随机创建一个较长的文件作为外排序的初始数据；设置归并路数以及缓冲区的大小；获得外排序的访问磁盘的次数并进行分析。可采用小文件来模拟磁盘块。
#### 正确性验证
[测试数据]<https://github.com/Naylenv/ExternalSorter>

### 模拟文件目录系统
#### 问题描述
- 本题目要求你使用树结构实现一个简单的文件目录系统。实现代码只能使用 C++ 语言实现，要求采用面向对象的设计思想，并遵循良好的设计范式。
#### 基本要求
- 设计并实现目录树 CatalogTree 的ADT，用它来表达字符串集合组成的有序树。应用以上CatalogTree结构设计并实现一文件目录系统的模拟程序。
- 目录系统应支持如下基本操作：
  - dir —— 列出当前目录下的所有子目录与文件项，所有文件项后加*表示“这是一个文件”，没有则不输出；
  - cd —— 列出当前目录的绝对路径。
  - cd .. —— 当前目录变为当前目录的父目录 。
  - cd str —— 当前目录变为 str 所表示路径的目录。
  - mkdir str —— 在(当前目录下)创建一个子目录(名为 str)，若存在则不进行任何操作。
  - mkfile str —— 在(当前目录下)创建一个文件(名为 str) ，若存在则不进行任何操作。
  - delete str —— 删除(当前目录下)名为 str 的目录或文件，若不存在则不进行任何操作。
  - save str —— 将从根节点开始的目录树结构保存到文件(名为str)中。
  - load str —— 从名为的文件str中读取之前保存的目录树结构，并根据其重新建立当前目录树，并进行后续操作
  - quit —— 退出程序
#### 正确性验证
[测试数据]<https://gitee.com/boyleric/spring2021-dsadata>

### 网络放大器设置问题
#### 问题描述
对于一个石油传送网络可由一个加权有向无环图G表示。该图中有一个称为源点的顶点S ( 保证S的入度为0 ),从S出发,石油流向图中的其他顶点.G中每条边上的权重为它所连接的两点间的距离。
在输送石油的过程中,需要有一定的压力才能使石油从一个点到达另一个点，但压力会随着路程的增加而降低 ( 即压力的损失量是路程的函数 ).
因此为了保证石油在网络的正常运输，在网络传输中必须保证在任何位置的压力都要不小于最小压力Pmin。为了维持这个最小压力，可在G中的一些或全部顶点放置压力放大器,压力放大器可以将压力恢复至该网络允许的最大压力Pmax。
可以设d为石油从压力Pmax降为压力Pmin所走的距离,在无石油无压力放大器的情况下石油可运输的距离不超过d.
问题如下:
在G中放置最少的压力放大器 , 使得该传输网络从S出发，能够将汽油输送到图中的所有其他顶点。
#### 基本要求
- 针对该问题做出一定的合理分析和假设。
- 确定输入的数据格式并给出数据生成器。
- 给出两种方法以解决上述问题，思考如何验证两种方法的正确性。
- 比较两种方法的时间和空间性能，用图表显示比较结果。
#### 正确性验证
[测试数据]<https://gitee.com/yqylh/dagData/>

## Part 2

### 问题描述
k-d树（k-dimensional树的简称），可以看作是二叉搜索树的多为推广，k-d树（k-dimensional tree），是一棵二叉树，树中存储的是一些k维数据。在一个k维数据集合上构建一棵k-d树代表了对k维数据集合构成的k维空间的一个划分。对于一维的情况，所有的点都在数轴上面，1-d树其实就是二叉搜索树。2-d树中的每一个节点使用两个关键字（或属性）来表征，在奇数层上的分支按照第一个关键字进行，而在偶数层上的分支按照第二个关键字进行。
用k-d树查找某个特定项（精确匹配查询），也可以进行范围查询。许多应用问题，都可归结为范围查询，比如，在校友数据库里查询1990到2010级的学生，或者查询IP介于161.111.68.1至161.111.68.255之间的在线节点，可以用k-d树完成这一类的搜索。
### 基本要求
- 设计并实现2-d树的ADT，该ADT包括Tree的组织存储以及其上的基本操作：包括初始化，查找，插入和删除等。并分析基本操作的时间复杂性。
- 实现2-d树 ADT的基本操作展示。
- *给出3-d树或k-d树的结构实现。
- 选择一范围查询的应用实例，采用k-d树，编写实现的精确匹配查询和范围查询的功能，初始数据可以手工建立，也可以网上寻找。
